---
layout:     post
title:      英语学习
subtitle:   为什么流畅英语阅读那么难
date:       2018-12-25
author:     hanlian
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog:	true
tags:
    - English
    - 英语学习
---

## 读英语不流畅？
看了一个知乎回答：[如何做到流畅阅读英文资料和听懂国外公开课？](https://www.zhihu.com/question/20364185/answer/68330933), 以下为摘录一些重点：

我们必须要承认的一个事实是：无论是对于英文还是中文来说，**阅读能力的提升从来就不是一件简单的事情，它们都需要大量的时间精力投入。**  
提升阅读能力最基本的原则就是：**多读，大量地阅读，提升自己的阅读量，阅读量是一切阅读能力提升的基础。**  
对于不同的人来说，适合自己的“学习区”材料并不相同，这个需要学习者本身去尝试挑选。但有一个基本的建议是：阅读训练材料以新闻报刊为主。为什么？因为报刊文章篇幅较短，而且信息量大，逻辑性强，非常有利于培养理解能力。而理解能力的培养，至关重要。  
决定阅读能力的，并不是“读得多快”，而是“理解得多快”。  
所以刻意阅读练习的关键其实是培养理解能力。一般来说，制约阅读理解能力主要有以下几个因素：  
1. 词汇量
2. 语法句法基础
3. 背景知识
词汇量是阅读理解的基石。请不要相信那些“几千词汇量就够用”的鬼话，那是欧美国家文盲水平，读不懂外刊和原版书的。受过良好教育的英文母语人士词汇量一般都在20000以上，如果你要像他们一样流畅读懂各种外刊，词汇量最好也不要低于这个值。关于词汇量提升，最好的方法还是通过阅读，具体的方法请参见[你是怎样将词汇量提升到2万以上的？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY0NTYwMA==&mid=205537213&idx=1&sn=949c3189569e1c69cedc74ad9abdf882&scene=21#wechat_redirect)  
语法句法基础对阅读理解的准确率也有很大影响，最常见的是各种长难句，如果你句法基础不好的话，理解起来会非常吃力。解决的方法也很简单，哪里基础不好就补哪里——语法句法知识也就那么多，一本教材认真看完也就几个星期的事情，但对理解能力的提升却是显而易见的。  
背景知识这一点经常被人忽略，但它对理解文章起到举足轻重的作用。举个例子，如果你对英国的政党制度没有一定的了解，那么经济学人上的这篇文章关于英国工党选举的那些事估计会看不懂，尽管你知道每一个单词每一个短语的意思。  
对于背景知识，建议在读文章的时候慢慢积累，不懂的就上网查，多读读像《经济学人》这些的外刊，文章信息量非常大，往往涉及到很多背景知识，如果能坚持读下来并弄懂每一篇文章，你的收获将会非常大。  
除了上面这几个基本要点之外，做理解能力训练的时候一定要注意一个最重要的因素：__文章的逻辑__。  
为什么你在做阅读时每个句子好像都读懂了，但做题时又想不起文章在说什么？最根本的原因是，你读的并不是整篇文章，而是一个个孤立的单词和句子。而孤立的信息是最难被记住的。每一个句子都不是空穴来风，每一个句子都有存在的理由。阅读的时候，对于看到的每一个段落、句子、短语甚至每一个单词，都应该多思考：作者为什么要这么写，有什么目的？句子与句子之间有没有什么联系？读文章，不仅仅要认识单词，还要搞清楚文章的结构、写作意图和逻辑关系。只有这样，才能真正训练理解能力。  
培养理解能力也并不仅仅局限于阅读训练中，实际上，听力训练过程也能提升理解能力。  
推荐一款听力训练材料：60-Second Science ，它是由 Scientific American（科学美国人）出品的科学趣味英语广播，每条长度1到2分钟不等，内容非常有意，同时，它的风格与托福听力考试非常像。60-Second Science 最大的特点是：语速快，语速有多快呢？下面这段录音一共有150秒，但总词汇数是402个，也就是说，每秒有2.68个单词——这个语速相信比很多人的阅读理解速度还快。  

## 结语
阅读理解能力提升绝不是一朝一夕的事情，它需要长年累月的训练才能获得。除了足够的阅读量积累之外，还要保持刻意练习的习惯——跳出阅读的舒适区，去挑战有难度的材料，在这个过程中不断强化词汇语法基本功，并有意识地对逻辑思维能力进行训练。这并不是一个让人轻松愉快的过程，刻意练习一点都不轻松，因为你在不断跳出自己的舒适区去学习新的东西，但只要你能够坚持下去，你将会蜕变进化，收获强大的阅读理解能力，无障碍阅读英文也不再是一个遥不可及的目标。  

## 背单词策略
技术改变生活，同样也能改变英语学习。作为一名资深工具党，我一直在尝试寻找能够提高英文学习效率的工具。比如说下面要用到的__Mdict，kindle__以及英英词典。  
我采取的策略是：__精读与泛读结合，配合英英词典，结合语境进行记忆__。

#### 先说一说精读
我们做精读最重要的原则是，吃透掌握在精读过程中碰到的每一个生词。因此，在做精读的过程中有下面两点需要注意：  
1. 选择合适难度的阅读材料 
2. 利用英英词典，软件等工具对阅读中碰到的单词进行查询以及整理
解释一下这两个点：
1. 选择合适难度的阅读材料：假设你的英文水平为i，则选取的阅读材料难度要满足i+1（或i+2）的原则，这样可以保证你在做精读的过程中能碰到足够数量的生词。最理想的精读材料选择为外刊，因为上面的文章往往短小精悍，信息量大，可读性强。首推《经济学人》，如果你觉得经济学人的难度太高，《时代周刊》也可以。
2. 对在阅读过程中遇到的生词，使用Mdict，深蓝等软件加载多本英英词典进行查询，并将查询结果整理成笔记。

## 选取英英词典
[干货 | 怎样选择适合你的英文学习词典](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY0NTYwMA==&mid=202557756&idx=1&sn=28465537e7fee60e1cb707d99295f6cd&scene=21#wechat_redirect)  
对于新手，如果你之前从来没用过英英词典，词汇量在6000以下，建议你从柯林斯词典入手，搭配上其他的ESL词典。  
如果你是中级学习者，推荐使用朗文英英5等ESL词典，再搭配上韦氏大学词典和美国传统词典。  
高手的话建议在使用ESL词典之外多使用母语词典。  

